# Item.1 타입 스크립트와 자바 스크립트의 관계

![1-1](https://github.com/bloggy-project/front-end/assets/88307030/4fe6e7e8-7c18-4a6f-aa46-5b705f25f945)

**“타입 스크립트는 자바 스크립트의 상위 집합(superset)이다”** 

 모든 JS는 TS지만, 모든 TS가 JS는 아니다. 이러한 말이 나온 데에는 여러 가지가 있다.

1. TS는 .ts, JS는 .js 확장자를 사용하며 .js파일의 코드는 .ts에서 사용이 가능하다.(확장자를 바꾸는 것만으로도 손쉽게 마이그레이션이 가능하다)
2. 1과 반대로 .js에서 타입 스크립트 문법을 사용하려면 에러가 난다. 타입 구문을 사용하는 순간부터  JS프로그램은 TS의 영역에 들어간다.

![1-2](https://github.com/bloggy-project/front-end/assets/88307030/17a8ded4-1333-42e0-a17a-8e8bc0f01569)

**그래서 문법적 유효성 외에 왜 TS가 JS의 상위 집합이라 한 걸까?**

이는 TS의 목표가 런타임에 에러를 발생시킬 코드를 미리 찾아내기 때문이다.

명심해야 할 것은 타입 시스템은 JS의 런타임 동작을 모델링한다는 점이다.

다른 언어라면 에러가 발생할 아래의 코드가 정상 실행 되는 것도 어디까지나 JS이기 때문에 가능한 것이다.

![1-3](https://github.com/bloggy-project/front-end/assets/88307030/308900c3-9ea6-4381-8a86-4a5e1449d392)

**그렇다고 모든 런타임 에러가 발생하는 코드를 찾아내지는 않는다.**

코드가 타입 체크를 통과하더라도 에러는 발생할 수 있다. TS는 정적 타입의 ‘정확성’마저 보장해주지는 않는다.

아래 코드는 타입 체크를 통과하며 ‘문법’에는 문제가 없으나 런타임 시 배열에 존재하지 않는 값을 호출하게 되면서 런타임 에러가 발생하는 예시이다.

![1-4](https://github.com/bloggy-project/front-end/assets/88307030/893c0e7d-eee2-4d0e-8ab9-f3604c88cee8)

**이러한 점들을 종합해봤을 때 TS가 완벽하게 JS의 상위 호환이라고 할 수 있을까?**

아니다. TS는 JS의 느슨한 규칙을 보완해주는 언어이며, 개발 시 TS를 선택하는 것은 취향의 영역이다.

**PS**
- VSC에서 ‘Run Code’(Ctrl+Alt+N)를 통해 .ts 파일의 출력을 확인하려면 ts-node가 설치되어 있어야 한다.